# Markdown

Облегчённый язык разметки, созданный с целью обозначения форматирования в простом тексте, 
с максимальным сохранением его читаемости человеком, и пригодный для машинного
преобразования в языки для продвинутых публикаций.

## Расширенные возможности

Добавлены специальные теги DocHub, которые позволяют заметно расширить функциональность:

### Навигационные якоря
Позволяет создавать именованные якоря для "коротких" ссылок внутри документа. Например, код:
```
![](@anchor/markdown)
```
создает якорь "markdown". Теперь на него можно сослаться из любой части документа:
```
[Пример короткой ссылки](#markdown)
```

### Изображения
Поддерживается встраивание изображений. Например:

```
![Кот](examples/cat.jpg)
```

![Кот](examples/cat.jpg)

### Ссылки на объекты DocHub
Добавляет ссылку на архитектурный объект. Пример для ссылки на документ:
```
[Swagger контракт](/docs/dochub.example.swgr)
```

Будет сформирована ссылка:

[Swagger контракт](/docs/dochub.example.swgr)

Как добавить ссылку на карточку компонента:
```
[Компонент gitlab](/architect/components/dochub.gitlab)
```

Будет сформирована ссылка:

[Компонент gitlab](/architect/components/dochub.gitlab)

### Встраиваемые объекты DocHub
Интегрирует в документ архитектурный объект. Например:
```
![Компонент архитектуры](@component/dochub.front)
```

Пример встраивания карточки компонента 

![Карточка компонента](@component/dochub.front)


Пример встраивания объекта кастомной сущности ["Взаимодействия"](/entities/interactions/tree)

![Объект кастомной сущности](@entity/interactions/blank?id=dochub.user.check)

Доступны следующие типы объектов: 
* @document
* @context
* @aspect
* @component
* @radar
* @entity

Через "/" указывается идентификатор объекта. 

## Использование HTML 
По умолчанию в markdown отключены HTML тэги. Это сделано для исключения встраивания потенциально опасного 
произвольного кода. Для включения поддержки HTML, используйте переменную окружения VUE_APP_DOCHUB_MARKDOWN_HTML 
в режиме портала.

```
VUE_APP_DOCHUB_MARKDOWN_HTML=on
```

Подробнее [здесь](https://github.com/DocHubTeam/DocHub/blob/master/example.env).

Для включения поддержки HTML в плагинах, потребуется установить переменную DOCHUB_IDE_MARKDOWN_HTML на рабочей станции.

Для linux:

```
export DOCHUB_IDE_MARKDOWN_HTML=on
```

Для windows:
```
set DOCHUB_IDE_MARKDOWN_HTML=on
```

**ВНИМАНИЕ:** Поддержка HTML не является стандартом markdown. Высока вероятность столкнуться с различными
проблемами при его использовании. Не рекомендуется использование HTML в Markdown. 




